/*
* @Author: Zhang Guohua
* @Date:   2020-06-07 18:57:42
* @Last Modified by:   zgh
* @Last Modified time: 2020-06-07 18:57:48
* @Description: create by zgh
* @GitHub: Savour Humor
*/

# 自定义指令


## 使用情形

- 对普通的 DOM 元素进行 DOM 的底层操作。


## 属性方法

钩子函数：

- bind: 只调用一次，第一次绑定到元素时调用，可以进行一次性的初始化设置。
- inserted: 被绑定元素插入父节点时调用，仅保证父节点存在，但不一定已经被插入文档中，可能是虚拟 DOM.
- update: 所在的组件 VNode 更新时调用，但可能发生在其子 VNode 更新之前。 指令的值可能发生了改变，也可能没有。但是你可以通过比较更新前后的值来忽略不必要的模板更新。
- componentUpdated: 指令所在组件的 VNode 及其子 VNode 全部更新后调用。
- unbind: 只待用一次，指令与元素解绑时调用

钩子函数的参数： 除了 el, 其他参数均是只读属性，切勿进行修改。如果需要在钩子之间共享数据，可以通过元素的 dataset 来进行。

- el: 指令所绑定的元素，可以直接操作 DOM。
- binding: 一个对象
    + name： 指令名，不包含 v-
    + value: 指令的绑定值
    + oldValue: 指令绑定的前一个值，仅在 update/componentUpdated 钩子中可用。无论值是否改变都可以用。
    + arg: 传递给指令的参数，如 v-directive:foo ，参数为 foo
        * 指令的参数可以是动态的，v-mydirective:[argument]="value" argument 是一个可以根据组件实例更新的参数。
    + modifiers: 包含修饰符的对象， 如 v-directive.foo.bar, 为 { foo: true, bar: true}
- vnode: 虚拟节点
- oldVnode: 上个虚拟节点，仅在 update/componentUpdated 钩子中可用

函数简写： 可以传入函数，在钩子中处触发相同的行为。

```js
Vue.directive('color-swatch', function (el, binding) {
  el.style.backgroundColor = binding.value
})
```

对象字面量: 如果指令需要传入多个值，可以使用一个 js 字面量对象。

```js
Vue.directive('demo', function (el, binding) {
  console.log(binding.value.color) // => "white"
  console.log(binding.value.text)  // => "hello!"
})
```



## 使用方式


- 全局注册

```js
// 注册一个全局自定义指令 `v-focus`
Vue.directive('focus', {
  // 当被绑定的元素插入到 DOM 中时……
  inserted: function (el) {
    // 聚焦元素
    el.focus()
  }
})
```

- 局部注册

```js
export default {
    directives: {
      focus: {
        // 指令的定义
        inserted: function (el) {
          el.focus()
        }
      }
    }
}
```